Coraline descubrió la puerta al poco tiempo de mudarse de casa.
El edificio era muy antiguo: tenía un desván debajo del tejado, un sótano al que se  accedía  desde  la  planta  baja  y  un  jardín  cubierto  de  vegetación  lleno  de  viejos árboles de gran tamaño.
La  familia  de  Coraline  no  ocupaba  toda  la  casa,  que  era  demasiado  grande. 
Ocupaba sólo una parte.
En la vieja mansión vivían otras personas.
La  señorita  Spink  y  la  señorita  Forcible  vivían  debajo  de  Coraline,  en  el  primer piso.  
Eran  dos  ancianas  regordetas  que  compartían  su  vivienda  con  un  montón  de viejos  terriers  escoceses  que  tenían  nombres  como Hamish,  Andrew  o  Jock. 
Ambas habían sido actrices, como le contóla señorita Spink a Coraline cuando se conocieron.—Ya   ves,   Caroline —dijo   la   señorita   Spink,   confundiendo   el   nombre   de Coraline—. 
En nuestra época, la señorita Forcible y yo fuimos actrices famosas. 
Nos pateamos todos los escenarios, cielo. 
Oh, no dejes que Hamish coma pastel de frutas o se pasarátoda la noche despierto por culpa del estómago.
—Me llamo Coraline, no Caroline. 
Coraline —la corrigióla niña.
Encima  del  piso  de  Coraline,  en  el  tercero,  bajo  el  tejado,  vivía  un  anciano excéntrico  que  tenía  un  gran  bigote.  
Le  contóa  Coraline  que  estaba  adiestrando ratones para un circo. 
No permitía que nadie los viera.
—Un  día,  mi  pequeña  Caroline,  cuando  estén  preparados,  el  mundo  entero admirarálos prodigios de mi circo de ratones. 
Me has preguntado por qué no puedes verlos ahora. 
¿No es eso lo que me has dicho?—No —respondióCoraline  con  paciencia—.  
Le  he  dicho  que  no  me  llame Caroline. 
Me llamo Coraline.—La  razón  de  que  no  puedas  ver  el  circo  de  ratones —le  explicóel  hombre  del piso dearriba—es que aún no están listos, necesitan más ensayos. 
Además, se niegan a  interpretar las canciones que les he compuesto. Todas las canciones que he escrito para  los  ratones  son  graves,  del  tipo «umpa,  umpa»;  pero  los  ratones  blancos  sólo tocan  cosasaflautadas,  algo  así como «turururu».  
Voy  a  probar  con  diferentes  tipos de quesos.
Coraline no creyó que existiera el circo de ratones. Pensóque, probablemente, se trataba de una invención del anciano.
